[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[müzik çalıyor]
Nasılsın?
Görüş nasıl geçti?
Görüşemedim.
Neden?
Kudret dediğini yapmadım diye
çamaşırhaneye tıktırdı beni.
Deniz.
Şu Kudret'e bulaşmayacaktın!
Gerçekten çok tehlikeli bir kadın o.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Yani artık neyse yapacak bir şey yok,
değil mi?
Yani bu saatten sonra
hiçbir şeyi değiştiremeyiz.
Of Allah'ım.
Bir kitap falan vereyim mi sana, ha?
Hem aklın dağılır.
[kısık sesle] Yok.
Yok vallahi.
Hiç kitap okuyacak kafada değilim.
Deniz. Kendini bırakırsan olmaz.
Burada seni ayakta tutacak tek şey umut.
Eğer umudun varsa bir ömür dayanırsın.
Ama umudunu kaybedersen
bir günde çökersin.
[nefes verir]
Hadi. Hadi bir kitap.
Tamam, bak ben bunu okudum,
sana da tavsiye ediyorum. Hadi al şunu.
Sağ ol.
[hafif müzik çalıyor]
Azra? Bir şey ister misin?
Yok ya. En son aldığımı okuyamadım,
bitiremedim zaten.
Bugün bu fanlarla idare edeceğim.
[hafif müzik devam ediyor]
Bir sorun mu var?
Yo.
Bir sorun olsa bilirsin zaten.
Herkes senden bahsediyor.
Yakında efsane olacaksın.
Nasıl yani?
Şöyle ki...
Ben demiyorum insanlar diyor.
Diyorlar ki "Bugün Nihal'i indiren kadın,
yarın da Azra'yı..."
Anladın sen.
Valla insanların ne düşündüğü
umurumda değil.
Ben hayatım boyunca
hiçbir canlıya zarar vermedim, Azra.
Yani yazın herkes
sivrisineklere ilaç sıkarken
ben tütsü yakarım.
Öyle düşün.
Anlatabildim mi?
Güzel.
[arkada telefon çalıyor]
Üst üste arama yapmak olmaz.
Daha yeni arama yaptık.
Ben alamam böyle bir sorumluluğu.
Murat'ın iddiası ciddi ama.
Bunu dikkate almalısın.
Bir de bana aramaya katılmak istediğini
söyledi.
Ne?
İzin vermedim tabii ama ısrar ediyor.
Yok olmaz. Hayatta olmaz.
Diyelim bileklik birinin odasında bulundu.
Bulan da Murat.
[gergin müzik çalıyor]
E, nasıl olacak? Hadi zapt et,
zapt edebiliyorsan Murat'ı o zaman. [cık]
Olmaz.
Şey, acaba sen bir konuşsan...
Ha, olur, tabii. Konuşurum.
Peki o zaman.
Aramayı yapalım.
Sen arkadaşlara haber verirsin.
Hallederim, merak etme.
-Başka bir şey?
-Yok.
[gergin müzik devam eder]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
[yutkunur] Dur orada.
-Yakınlaş. Yakınlaş, yakınlaş.
-Tamam. Tamam.
Daha fazla yakınlaşamıyor musun?
[kadın memur] Bu kadar.
[kapı kapanır]
Tamam, devam et.
Murat biz bunlara defalarca baktık.
Berna baktı, Özlem baktı, ben baktım.
Savcı baktı.
Jandarmalar falan.
Hepimiz baktık yani. Hiçbir şey yok.
Tamam, şimdi de ben bakıyorum. Ne var?
[gergin müzik çalar]
-Onu burada içemezsin yalnız.
-Ne diyorsun sen, Oktay?
Ne yapacaksın? Şikâyet mi edeceksin beni?
İşten mi attıracaksın?
[telsiz öter]
[kapı açılır]
Allah allah.
Dediğim gibi arkadaşlar.
O bileklik bulunana kadar
her yer didik didik aranacak.
-Anlaşıldı mı?
-[hepsi] Anlaşıldı.
[herkes] Anlaşıldı.
Buyurun.
[müzik devam ediyor]
[araba yaklaşıyor]
[yüzbaşı] Dikkat! Sağa... dön.
İstikamet içeri. Marş!
[yüzbaşı 2] Bir grup ikinci kata,
bir grup benimle gelecek.
[askerlerin ayak sesleri]
[müzik devam ediyor]
Şşş, nereye?
-Hadi biz de gidelim aramaya.
-Hayır, bir dakika.
Sen aramaya katılmıyorsun.
Ne diyorsun sen Oktay?
Ben bir şey demiyorum,
Özlem Hanım diyor.
Özlem Hanım mı?
Özlem Hanım?
Oktay bu arama niye yapılıyor
biliyorsun, değil mi sen?
Benim karımın katilini bulmak için
yapılıyor.
Benim karımın!
Onu bulmayı hepimiz istiyoruz.
Tek sen değil.
Güzel. O zaman çekil.
Olmaz dedim.
-Oktay çekil.
-Olmaz dedim ya. Meseleyi şahsileştirme.
-Oktay çekil şuradan!
-Oğlum, öfkelisin, lan! Sarhoşsun!
[yumruk atar]
[müzik yükselir]
[tükürür]
Pişman olacağın şeyler yapma.
Tamam mı?
Kendine bunu yapma.
Sakin sakin burada bekle.
Dikkat edin içeri girmesin.
[tel kapı kapanır]
[Deniz] "Aklına Nana'nın bir keresinde
söylediği şey geldi.
Her bir kar tanesinin,
dünyanın bir yerinde
haksızlığa uğrayan bir kadının
ağzından dökülen bir ah olduğu.
[hafif müzik devam çalıyor]
[Deniz] Bütün bu iç geçirmeler
gökyüzüne yükseliyor,
bulutlar hâlinde toplanıyor,
sonra minicik parçalara bölünüp
sessizce aşağı
insanların üzerine yağıyordu.
Bütün bunlar bizim gibi kadınların
neler çektiğinin göstergesi" demişti.
Başımıza gelen her şeye...
[müzik devam ediyor]
[Deniz]
...nasıl da sessizce katlandığımızın."
[alarm çalıyor]
[bağrışmalar, köpek havlamaları]
[köpek havlamaları]
[tempolu müzik çalıyor]
[asker] Boşalt, boşalt, boşalt!
Çık. Çık dışarı.
Çık dışarı! Çık! Çık dışarı!
Çık dışarı! Çık!
Boşalt, boşalt, boşalt! Çık dışarı! Çık!
[köpek havlamaları]
[Hasret] Tamam, tamam.
[Hüseyin]
Geç lan kenara! Geç!
Sen şuralara bak.
[alarm, köpek havlamaları]
[sahne boyunca hafif müzik]
[köpek havlıyor]
[müzik devam ediyor, köpekler havlıyor]
[alarm çalıyor, köpek havlıyor]
[gergin müzik başlıyor]
[telsiz öter]
Bileklik bulundu.
Tekrar ediyorum. Bileklik bulundu.
Ha? Benim değil o.
[asker] Yürü. Yürü! Çekilin yoldan.
-[Deniz] Ne oluyor, ya?
-[asker] Çekilin. Çekilin!
[Hüseyin] Oktay!
[gergin müzik devam ediyor]
Yatağın altında buldum.
Bu yapmış.
[sesler kesilir]
[Oktay] Nihal'in bilekliği bu.
["366. Gün" çalıyor]
[müzik kısılır]
[kilit açılır]
[kapı açılır]
Benimle gel.
Çabuk!
[gergin müzik çalar]
[kapı kapanır]
Yolun sonu, Deniz.
Bak şuna.
Bu ne biliyor musun?
Bu, birinci dereceden cinayet delili.
Ben bu bilekliği daha önce hiç görmedim,
hayatımda ilk kez görüyorum.
Ben senin gibisini ilk kez görmüyorum ama.
-Benimle oyun oynama.
-Ben, oyun...
Ben daha önce de söyledim,
şimdi de söylüyorum.
[masaya vurur]
Bana masal anlatma!
Nihal Hanım'ın bilekliği
odanda ne arıyordu onu söyle bana?
Hadi, hadi. Çabuk, hadi! Hadi.
Çabuk. Hadi cevap ver.
Hadi. Hadi. Çabuk cevap ver.
[ağlamaklı]
Bilmiyorum, bilmiyorum. Bilmiyorum.
Bunları geç, bunları. Bu lafları geç.
Bunlarla kimseyi inandıramazsın.
Tamam mı?
Ne beni ne de hâkimi. Hiç kimseyi!
Her gün de sorsanız,
ömrümün sonuna kadar da sorsanız
aynı cevabı alacaksınız. Çünkü bilmiyorum.
[ağlamaklı]
Bilmiyorum.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Nihal Hanım'ı da ben öldürmedim.
Bu bilekliği de
ömrümde ilk defa görüyorum.
[gergin müzik çalıyor]
Bak kızım.
Sen şimdi bu yalanlarla
kendini savunduğunu sanıyorsun ya.
Sanma.
Bu işten yalanla kurtulan olmadı hiç.
Çırpındıkça batar insan.
Aynı şu anda senin battığın gibi.
[gergin müzik devam ediyor]
[kilit bipler]
Nasılsın abi?
Minik. Sen git bir kahve iç bakalım.
Benim burada biraz işim var.
-Hayırdır abi?
-Hadi.
Abi fırça yemeyelim sonra.
Bakmak istediğin bir şey varsa
gel birlikte bakalım.
Minik! Git kahveni iç.
Hatta bir kaç tane kahve iç sen.
Ha bana bak.
Gelirken bana da getir bir tane.
Peki, abi.
[Oktay] Minik, hayırdır?
Senin kamera odasında olman gerekmiyor mu?
Evet, abi de ben...
Sen ne?
Şey, Murat abi kahve istedi de.
Almaya gidiyordum.
Benim yerime de o bakıyor şimdi.
İşte abi, Murat abi geldi.
Sen çık dedi bana.
Sonra da kahve falan istedi.
Laf dinletemedim.
Kayıtlardan bir şeyler arıyor.
Ne aradığını söyledi mi sana?
Yok, sormadım ben de.
Biliyorsun zaten durumunu.
[sesli nefes verir] Biliyorum.
İyi hadi sen git al kahveni.
O bileklik kimindi bilmiyorum.
Ben hayatımda ilk kez gördüm.
Herhâlde... Yani biri aldı bir yerden,
benim yatağımın altına koydu.
"Hırsızlıkla suçlayacaklar,
yani bir hırsızlıkla suçlanmadığım
kalmıştı" dedim.
Ama yani Nihal Hanım'la ilgili olabileceği
aklımın ucundan bile geçmedi.
[ağlamaklı]
Savcı cinayet delili diyor.
Hukuk dilinde buna delil yaratmak denir.
-Müebbet diyor herkes.
-Herkes?
Eski mahkûmlar.
[hafifçe gülerek]
Biz onlara içerideki avukatlar diyoruz.
Doğru mu dedikleri?
-Evet. Yani böyle bir ihtimal var.
-Yapma.
Ben gidip biraz çalışacağım.
Bakalım neler bulacağız.
[ağlar]
Tamam da...
-Ne yapacağız?
-Elimden geleni yapacağım, Deniz.
Sen sağlam durmaya çalış.
Kendini bırakma, tamam mı?
Tamam.
[müzik çalıyor]
[kapı kapanır]
[fermuar açılır]
N'aber abi?
[dolap açılır]
Acıyor mu?
Oktay.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Abi biliyorsun ben...
Kendimde değilim bugünlerde.
Saçmalıyorum.
Ağır saçmalıyorum.
İşte sen de beni biraz idare et be, Oktay.
Edersin değil mi?
Ederim etmesine de, Murat...
Sen de biraz sakin olsan?
Yani şu çenemden uzak dursan mesela?
Ya da git enerjini başka bir yerde at.
Bir kum torbası falan bul, oğlum.
Bak ne diyeceğim?
Bu akşam işten sonra bir şeyler içelim mi?
Ismarlarsan olur.
Anlaştık.
Ha bir şey soracağım.
Bu Deniz'in sorgusunda bir gelişme var mı?
Cık. Şimdilik yok.
Biliyor musun neredeyse
suçsuz olduğuna inanmıştım.
[gergin müzik devam ediyor]
[müzik yükselir]
[anlaşılmaz konuşmalar, bağırışlar]
-[mahkûm 1] Ayağa ver.
-[mahkûm 2] Hadi.
[mahkûm 3] Ver, ver buraya.
[Jale] Rüzgâr pasını ver Hasret'e.
[Dudu] Koşsanıza kız!
Ilgaz! Manken gibi kırıtma orada.
Kıpırdayın ya! Kıpırdayın ya!
Hadi bir gol atın ya. Bir gol atın ya.
Bu ne ya? Bu maç mı?
Yavaş, yavaş, yavaş çiçek açıldı, açıldı.
Şimdi ne yapıyoruz?
Elma topluyoruz, hadi.
[çocuklar] Ben toplayacağım. Ben, ben.
-[Berna] Elmayı kim toplayacak?
-[oğlan] En büyük elmayı ben toplayacağım.
[Hasret] Buraya!
[oyuncular] Hadi!
[sevinç çığlıkları]
[Hasret] Attım ulan!
[mahkûm 4] Hadi! Hadi! Ne oldu?
[anlaşılmaz konuşmalar]
[Jale] Deniz.
[mahkûm 5]
Abi adamı niye boş bırakıyorsun?
Deniz. Ne yaptın, nasıl geçti?
Yani herkes benim öldürdüğümü düşünüyor.
Yani bileklik yatağımın altından çıkınca
önce dedim ki
"Herhâlde hırsızlıkla falan suçlanacağım."
Yani Nihal Hanım'la ilgili olabileceği
aklımın ucundan bile geçmedi.
Başkasının geçti ama.
[Jale] Bu resmen Kudret'in işi.
Koskoca idare nasıl bunu görmüyor
ben bunu anlamıyorum.
Anam onlar işine geleni görüyor,
işine gelmeyeni görmüyor da ondan.
İyi de neden yani?
Kendi tarafına çekemedi seni. Kuduruyor.
Tutuldu. Böyle gidecek.
Sabredeceksin.
[Jale] Ya Deniz, bak şimdi sen yenisin ya.
İki taraftan da birini seçmedin.
Kudretin amacı da bu.
Seni kendi tarafına çekecek.
Bir güzel sindirecek,
istediğini yaptıracak. Bu.
-Sıkma canını diyeceğim ama...
-Vazgeçmeyecek mi?
[gergin müzik başlar]
[futbol oynayanların sesleri]
Bana öyle bakma.
Hani öldür ama katilmişim gibi bakma.
Tamam.
Diyelim ki karını ben öldürdüm.
Yani hepiniz öyle inanıyorsunuz ya.
Diyelim ki bir an için öyle.
Sence öldürdüğüm insanın bilekliğini
yatağımın altında günlerce saklayacak
kadar geri zekâlı mıyım?
[memur 1]
Dikkat dikkat! Havalandırma bitmiştir.
Sayım için herkes kısımlarına.
Tüm mahkûmlar kısımlarına.
Havalandırma sona ermiştir.
[müzik hafifliyor]
[kapı açılıyor]
[Oktay] Hadi Allah'a emanet. Görüşürüz.
-Merhaba, nasılsın?
-İyidir, n'aber?
İyi.
E iyi. Eve mi?
Hı hı.
Hmm... Bugün bekleyen yok desene.
Var, annem.
Ha.
-Seni bekleyen biri var mı?
-[kilit bipler]
[kapı açılır]
Var, var.
[gergin müzik başlar]
Murat. Murat'la içmeye gideceğiz.
N-ne kadar şanslı biri
senin gibi bir arkadaşı olduğu için.
[kapı kapanır]
-[kilit açılır]
-Melis.
Sen çıkmıyor musun?
Yok. Benim biraz daha çalışmam lazım.
-Kolay gelsin.
-Sağ ol.
-Yarın görüşürüz.
-Görüşürüz.
[müzik devam ediyor]
"Adalet Bakanlığı başmüfettişlerinden
Sayın Metin Kovan
ceza ve tevkif evleri
genel müdürlüğüne atanmıştır.
Bakanlık bünyesinde bir dizi yeni
atamanın hazırlıklarının yapıldığı..."
Alo? Sayın Genel Müdürüm?
Melis ben. Melis Ersoy.
Merhaba Melis. Nasıl gidiyor?
Teşekkür ederim Sayın Genel Müdürüm.
Terfiinizi yeni gördüm. Tebrik ederim.
Sağ ol. Valla başımıza bir iş aldık ama
bakalım ne olacak.
Gerçekten çok sevindim.
Teşkilatımız için
çok yerinde bir karar olmuş.
Bakalım, umarım haklı çıkarsın.
Emrettiğiniz her konuda
desteğe hazır olduğumu
bildirmek isterim, efendim.
Biliyorum Melis. O da olacak.
Bu görevi üstlenirken beni heyecanlandıran
hususların başında
sen ve senin gibi arkadaşların
varlığı geliyor.
Anlıyorsun, değil mi?
Anlıyorum, efendim.
Gerçi pek buralara yolunuz düşmez artık
herhâlde ama... Yoğunluktan.
Aksine. En kısa zamanda oradayım.
Konuşacağımız şeyler var.
Memnuniyetle. Şeref verirsiniz.
Rica ederim. Görüşmek üzere.
Görüşmek üzere, efendim. Hoşça kalın.
[Jale] Öykü bak merdivenlerden çıkalım mı?
Merdiven çıkıyor.
[Dudu] Bak hele... Kız orucu bizimle
tutarsın, iftarı kendin açarsın.
Hepsini sen mi yiyeceksin?
O-oo. Haso ne yaptın ya?
Yemeyeceğim ya bu abur cuburu artık.
Bitti benim için abur cubur.
Artık meyve var.
Portakal var, vitamin var.
Bunlar benim akşam yemeğim arkadaş.
Bitti bu kadar.
Nereden buldun bunları bu kadar sen?
Ya yok mu yemekhanedeki gacı?
Ondan çorladım hepsini.
[herkes güler]
Ne gülüyorsunuz be?
Ne gülüyorsunuz ya? Aç sen kendi...
-Şşş. Tamam, tamam. Çocuk var, tamam.
-[kıkırdar] Pardon.
Cırcır olursun o kadar yersen.
Hasretciğim yalnız meyvede de şeker var.
[Hasret] Sen ne çok şeyi biliyorsun öyle
yavrum!
-Bir kere onda firiktöz var.
-Firiktöz?
[güler]
[Dudu] Ye, ye kardeşim. Yarasın.
[kadın] Azra. Senin mektuplar geldi.
Öğk.
Bir de parfüm sıkmış dallama.
Kebapçı tuvaleti gibi kokutmuş
bütün mektupları ya.
[herkes güler]
Gideyim şunları okuyayım.
Ilgo sen geç benim yerime.
Şu tripçiye verme oyunu.
[Hasret]
Evet. Ben de rahat yemek yiyeyim.
-[Azra] Hayran şeysi ya.
-[Dudu] Kız bu da hepsini okuyor.
Bir tanesine daha cevap yazdığını
görmedim.
Ya bırak okusun Allah aşkına ya.
Ne güzel hayranları var işte ya.
Bize mektup yazan da yok öyle düşün.
-Ne diyeceksin, ne?
-Acil durum.
-Bırak onu hadi.
-Çocuğa da versene.
-Ya bana kadar var ya.
-Kız koktu!
-Ya bana kadar var ya! Ver!
-Koktu çocuğuma vitamin.
[Jale] Ver şuna bir tane.
"Seni çok seviyorum.
En büyük hayranın." [güler]
"Selam Azra.
İnşallah bu yazdıklarım sana ulaşır.
Programda ilk gördüğüm günden beri
favorim sendin.
O şerefsize haddini bildirdin ya.
Bir numara değil on numarasın.
Ellerin dert görmesin."
[Azra] Alayım ben onu.
[müzik çalıyor]
Sen benimle dışarı gelsene biraz.
Yemek yapıyorum. Görmüyor musun?
Sokak lambası gibi herkese yanıyorsun.
Bir kere de bana yansan ne olur?
Çekil şuradan ya.
Ben yalnız büyüyen kızların
nasıl terbiye edileceğini iyi bilirim.
Bak ne yapmaya çalıştığını anlıyorum.
Bulaşma bana. Siktir git.
Ahlaklı kızı oynuyorsun ha?
Babanın gösteremediği sevgiyi,
benim göstermemi ister misin sana?
Atmadığı dayağı da atabilirim.
Ya da gel hadi bunların hepsini unutalım,
kucağımda tatlı tatlı seveyim seni.
[tavada kızan yağın sesi]
[gergin müzik çalıyor]
[müzik yükseliyor]
[müzik yavaşlıyor]
[ortam müziği, anlaşılmaz konuşmalar]
[Oktay] Nerede kaldın ya?
Birkaç işim vardı onları halledip geldim.
Kusura bakma.
Hayırdır fazla mesai mi yazdılar
yoksa sana bugün?
Yok kendim için kaldım.
Güvenlik kayıtlarını taradım biraz.
[ortam müziği devam ediyor]
Aynısından bana da versene bir tane.
Biliyorsun defalarca baktık
biz o kayıtlara.
Tekrar, tekrar, tekrar.
Hiçbir şey çıkmadı.
Tabii tabii.
Tekrar, tekrar bakıldı hepsine. Doğru.
Da...
Birkaç ufak detay gözden kaçmış sanki.
Ne gibi?
Buyurun, efendim.
Sağ ol.
[ortam müziği devam ediyor]
Sana getirdim.
-[Oktay] Ne bu?
-[Murat] Bilmem.
Ben anlamadım valla.
[gergin müzik başlar]
Belki sen anlatırsın.
[gergin müzik devam ediyor]
[Ecem] Ne içtin sen ya?
Bir tuhaf kokuyor. Açtım camı biraz.
[Alp] Papatya çayı. Sakinleştirir.
Hadi gel.
[Alp] Of.
-Takma bu kadar ya.
-Nasıl takmayayım?
Bir daha annemi göremeyebilirim,
farkında mısın?
Biliyor musun, size çok özendim.
Nasıl yani?
Annene kavuşmak için can atıyorsun.
Sizin ilişkiniz nasıl ki yani? Anlamadım.
Farklı.
Çok farklı. Ben anlatırım sana bir ara.
[hafif müzik başlıyor]
[operatör]
Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor.
Lütfen daha sonra tekrar deneyin.
Of Ecem ya, of Ecem ya.
[hafif müzik çalıyor]
[ortam müziği]
E, yani?
Anlamadım. Ne var ki bunda?
Bir sorun mu var?
Sen anlatacaksın, Oktay.
Ben orada değildim.
Nihal'e de artık soramadığıma göre...
Neyi anlatacağım?
Oğlum aklındaki ne senin?
Salağa yatma, lan!
Dışarı çıkalım, rezil olacağız.
Otur oturduğun yere.
[ortam müziği devam ediyor]
Basit bir tartışma.
İş yerinde her gün yaptığımız
o boktan tartışmalar var ya.
Onlardan biri.
Şu anda burada olan gibi.
Bana hiç anlatmadın. Nihal de anlatmadı.
Pardon anlatmamış mıydık?
Affedersin beyefendi.
Manyak mısın oğlum sen?
Her gün bin tane tartışma yapıyoruz böyle.
Nihal'le de bir sürü tartışmam vardı.
Her birini sana rapor mu edeceğim tek tek?
Basit bir tartışma işte.
Bu basit bir tartışma falan değil.
Basit tartışma böyle olmaz.
-Nasıl olur?
-Ben anlatayım basit tartışma nedir.
Ha? Anlat bakalım nasılmış?
Hatırlıyor musun,
eskiden futbol oynardık okulda?
Sen karşı takımda olurdun.
Maçtan sonra kavga ederdik.
Bu basit mesela.
Kafa göz yarılsa bile basit.
İşte her gün kavga ediyoruz.
Her gün tartışıyoruz.
Herkesin önünde tartışıyoruz.
Sonra gidip kahve içiyoruz.
Bu da basit. Geçen gün siz arama yaparken
bir halt ettim.
Sana yumruk attım. Yanlış ama basit.
-Hah, basit.
-Ama arkadaş
karım otoparkta yürürken
sen arkadan fırlıyorsan,
kolundan tutup onu durduruyorsan,
bağıra çağıra tartışıyorsanız
bu basit değildir, Oktay.
Ben o kadının kocası olarak
orada ne konuşulduğunu bilmek isterim.
Anladın mı beni?
Seni dinliyorum.
Anladım.
Çift vardiya yazmışlardı.
Bir haftada bir gün arayla üç gün.
Çift vardiya.
Bu böyle olmaz dedim.
Gideyim konuşayım Nihal'le.
Gittim konuştum ama bir şey değişmedi.
Ben de sinirlendim.
Sonra düzeldi.
İşte bu.
Ne bakıyorsun oğlum öyle hıyar gibi? Ha?
Ne demek istiyorsun yani? Ne?
Benim senin karınla aramda bir şey mi var?
Onu mu ima ediyorsun?
Çocukluk arkadaşıyız lan biz.
[ortam müziği devam ediyor]
Başka bir şey daha var.
Mahkûmlardan biri bulmuş bana getirdi.
Avluda düşürmüş.
Nihal'in bilekliği olduğunu biliyordum.
Suç değilse tabii.
Başka bir soru var mı Hâkim Bey?
Şimdilik yok.
İki tane daha versene bize.
Duble olsun.
["Yeter ki" çalıyor]
[Deniz] "Belki de yüreksizlerin
asıl cezası budur.
Gerçeği iş işten geçtikten sonra
artık yapılabilecek hiçbir şey
kalmadığında görmek,
anlamak.
["Yeter ki" devam ediyor]
[Deniz] Kuru çorak bir arazide
arzulamanın ve dövünmenin uzağında
hayallerin ve hayal kırıklıklarının
ötesinde.
Orada, geleceğin hiçbir önemi yoktu.
Geçmişse yalnızca tek bir ders içeriyordu.
[Deniz] Senin ve benim gibi kadınlara
hayatta yalnızca bir,
Tek bir marifet gereklidir.
O da tahammül.
Sabretmek.
Katlanmak.
Sahip olduğumuz tek şey bu yeteneğimiz.
Sonra birden
erkeğin yüzünü hatırladı Meryem.
Bu adamda alttan alta acılı,
yaralı bir şeyler seziliyordu.
Üzerine bir kat sevecenlik cilası vurulmuş
bir hayal kırıklığı ve yenilmişlik.
Derken içinden bir ses ona dedi ki
'Ama sen gene de şunu hiç unutma, Meryem.
Bir erkeğin kalbi fesat, habis bir şeydir.
Bir ananın rahmine hiç benzemez.
Kanamaz, sana yer açmak için genişlemez.'
[erkek] Ağır ateş altındayız.
Acil destek. Nerede kaldılar nerede?
[Deniz]
'Zaman yangınların en acımasızıdır.'
diye düşündü Meryem.
Sonra birden o sözleri hatırladı.
["Yeter ki" devam ediyor]
[Deniz] Sevgi, insanın yüreğinden çıkan
sessiz çığlıklardır.
Bazen bunu
sevdiğiniz insanlar bile duymaz."
["Yeter ki" devam ediyor]
["Yeter ki" bitiyor]
[operatör]
Aradığınız kişiye şuanda ulaşılamıyor.
Lütfen daha sonra tekrar deneyin.
Tamam, ararsa haber verirsin ya da beni
aramasını söylersin Tuğbacığım, tamam?
Tamam.
Hoşça kal.
Çok şımarttınız bu çocuğu, çok.
[telefon çalıyor]
Ecem mi arıyor?
Alo?
Alo Hakan. Ecem'i verir misin?
Cep telefonundan aradım. Kapalı çıkıyor.
[kekeler] Deniz...
[gergin müzik]
Şey, Ecem evde değil. Dışarıya çıktı.
Tamam.
Ben yine arayacağım.
Bir dakika şey...
Biz seni ziyarete gelmiştik
sen görüşe niye çıkamadın?
Ben burada neler yaşıyorum
senin hiçbir şeyden haberin yok.
Fazla vaktim yok,
Ecem'i arayacağım daha.
Tamam, şimdi biz izinleri aldık.
Bugün seni ziyarete geleceğiz.
-Haberin olsun, tamam mı?
-Tamam.
Hadi hadi sıran geçti. Arkaya!
Tamam ama konuşamadım daha.
Beni alakadar etmez.
Bu kadar insan bekliyoruz burada ya.
[Hüseyin]
Şşt hop, hop. Uzatma geç arkaya. Geç!
[memur 1] Dikkat dikkat.
Telefon görüşmeleri sona ermiştir.
Dikkat dikkat.
[tepkili sesler]
[Hüseyin]
Dağılın hadi. Dağılın. Hadi.
İnanamıyorum.
Bu kadın hâlâ arıyor.
Yazıklar olsun sana.
Bir kadınla baş edemiyorsun.
Güya hapishanede.
Her gün vır vır vır.
-Kızın da ortada yok.
-Abla ben şimdi kahvaltımı bitirince...
[meyve suyu içer]
...Ecem'in okuluna gideceğim,
müdüriyetle konuşacağım.
Okula gelmiş mi, gitmiş mi, ne yapmış.
Onu öğreneceğim. Tamam?
Tamam, tamam! Ben eve gidiyorum.
Ecem'den haber alırsan beni ara.
[kızgın ses çıkarır]
Tamam, haber vereceğim sana. Merak etme.
[Özlem] Hoş geldiniz, Sayın Genel Müdürüm.
Sizi burada görmek ne güzel.
Merhaba Özlem.
Melis.
Hoş geldiniz, efendim.
Ne var ne yok görüşmeyeli?
Çalışmalar ne durumda?
Gayet iyi gidiyor efendim.
Her şey yolunda.
Güzel. Çok güzel.
Buyurun lütfen.
[hafif müzik çalıyor]
Cezaevlerinde
genel bir inceleme başlattık.
Ben ve beraberimde bir ekip.
Bunu bir dizi iyileştirme çalışması da
takip edecek.
Müfettişlerimin son durağı burasıydı.
Bu cezaevi.
Yeni görevime de yine buradan,
kaldığım yerden başlayayım istedim.
Bence ilk yapılması gereken...
...şu anda vekaleten yürütülen
cezaevi müdürlüğüne
asaleten atama yapılmasıydı.
Ki yapıldı.
Atama emrini yanımda getirdim.
Birazdan açıklayacağım.
Avluya geçelim.
Herkes toplansın Özlem Hanım, lütfen.
Başüstüne efendim.
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher